Informácie okolo nás - tretia strana 

1. Diskutujte o umiestňovaní obrázkov na www stránkach, použite cvičné stránky
    z http://www.gpnr.sk/index.php/studijne-materialy-in.

2. Diskutujte a predveďte možnosti zmenšenia veľkosti súborov rôznych dokumentov (textové,
    obrazové a zvukové dokumenty uložené v rôznych formátoch).

3. Diskutujte o použití tabuliek vo webových dokumentoch a predveďte vytvorenie a formátovanie
    tabuľky pomocou css, použite cvičné stránky z http://www.gpnr.sk/index.php/studijne-materialy-in.

4. Vysvetlite algoritmus prevodu čísla zo sústavy do sústavy na konkrétnom príklade.

5. Navrhnite jednoduchú ponuku pre webový dokument obsahujúcu odkazy Úvod, Stránka 1, Stránka 2
    a Vyššie, použite cvičné stránky z http://www.gpnr.sk/index.php/studijne-materialy-in.

6. Diskutujte o možnostiach použitia obrázkov v textových dokumentoch. Inšpirujte sa cvičeniami zo
    študijného textu Textový procesor na http://www.gpnr.sk/index.php/studijne-materialy-in.

7. Diskutujte o možnostiach použitia tabuliek v textových dokumentoch. Inšpirujte sa cvičeniami zo
    študijného textu Textový procesor na http://www.gpnr.sk/index.php/studijne-materialy-in.

8. Diskutujte o pravidlách, ktoré je dobré dodržiavať pri písaní mnohostranového dokumentu (zlom
    strany, kapitoly, orientácia strany, číslovanie strán, štýly, poznámky, obsah, tlač).

9. Predveďte označenie do výberu (aj nesúvislého), vypĺňanie hodnotami a vzorcami, presun
    a kopírovanie výberu v tabuľkovom procesore. Diskutujte o formátovaní tabuliek. Inšpirujte sa
    cvičeniami zo študijného textu Tabuľkový procesor na http://www.gpnr.sk/index.php/studijnematerialy-in.

10. Predveďte a popíšte vyhľadanie a vloženie funkcie s požadovanými vlastnosťami. Inšpirujte sa
    cvičeniami zo študijného textu Tabuľkový procesor na http://www.gpnr.sk/index.php/studijnematerialy-in. 
    Precvičte si funkcie sum, average, min, max, countblank, countif, if, 
    and, or, concatenate, find, len, left, mid, right a ďalšie.

11. Odôvodnite a predveďte používanie absolútnych a relatívnych odkazov v tabuľkových procesoroch.
    Inšpirujte sa cvičeniami zo študijného textu Tabuľkový procesor na
            http://www.gpnr.sk/index.php/studijne-materialy-in.

12. Navrhnite a zrealizujte vhodné grafické zobrazenia dát uložených v súbore vytvorenom
    v tabuľkovom procesore.

13. Diskutujte o úlohe a základných pojmoch databáz. V jednoduchej databáze demonštrujte základné
    databázové operácie (triedenie a filtrovanie).

14. Na zvolenej statickej prezentácii predveďte animáciu objektov v snímkach a nastavenie pozadia
        snímok.

15. Na statickej prezentácii predveďte možnosti prechodov snímok, časovania a ozvučenia. Vložte novú
    snímku a nastavte jej rovnaké parametre, ako majú ďalšie snímky prezentácie.

16. Obhájte potrebu šifrovania informácií. Poukážte na konkrétne prípady použitia šifrovania.

17. Vašou úlohou je „dostať do počítača z papierovej predlohy“ rôzne dlhé texty. Navrhnite postupy na
    ich zaznamenanie v počítači a objasnite princípy navrhnutých postupov. 
    Čo všetko bude mať vplyv na veľkosť súboru, v ktorom bude text uložený?
